Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/run_sf_serving_with_api_*.po
Languages: cn

source: 如何使用 Kuscia API 运行一个 SecretFlow Serving
cn: How to Run a SecretFlow Serving Using Kuscia API

source: 本教程将以 SecretFlow Serving 内置测试模型为例，介绍如何基于 Kuscia API 运行一个多方的联合预测。
cn: This tutorial will use the built-in test model of SecretFlow Serving as an example to demonstrate how to run a multi-party federated prediction based on Kuscia API.

source: 准备节点
cn: Prepare Nodes

source: 准备节点请参考[快速入门](../getting_started/quickstart_cn.md)。
cn: For preparing nodes, please refer to [Quick Start](../getting_started/quickstart_cn.md).

source: 本示例在**中心化组网模式**下完成。在点对点组网模式下，证书的配置会有所不同。
cn: This example is completed in **centralized networking mode**. In peer-to-peer networking mode, the certificate configuration will be different.

source: 确认证书和 Token
cn: Confirm Certificates and Token

source: Kuscia API 使用双向 HTTPS，所以需要配置您的客户端库的双向 HTTPS 配置。
cn: Kuscia API uses mutual HTTPS, so you need to configure mutual HTTPS in your client library.

source: 中心化组网模式
cn: Centralized Networking Mode

source: 证书文件在 ${USER}-kuscia-master 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Certificate files are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-master node:

source: 文件名
cn: File Name

source: 文件功能
cn: File Function

source: 服务端私钥文件
cn: Server Private Key File

source: 服务端证书文件
cn: Server Certificate File

source: CA 证书文件
cn: CA Certificate File

source: 认证 Token ，在 headers 中添加 Token: { token 文件内容}
cn: Authentication Token, add Token: { token file content} in the headers.

source: 点对点组网模式
cn: Peer-to-Peer Networking Mode

source: 这里以 alice 节点为例，接口需要的证书文件在 ${USER}-kuscia-autonomy-alice 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Here, we take the alice node as an example. The certificate files required by the interface are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-autonomy-alice node:

source: 准备 SecretFlow Serving 应用镜像模版
cn: Prepare SecretFlow Serving Application Image Template

source: 登陆到 kuscia-master 节点容器中
cn: Login to the kuscia-master node container.

source: 如果是点对点组网模式，则需要在 Alice 和 Bob 节点容器中分别创建上述应用的镜像模版 AppImage。
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to create the above application's image template AppImage in the Alice and Bob node containers separately.

source: 获取 SecretFlow Serving 应用的镜像模版 AppImage
cn: Obtain the SecretFlow Serving Application Image Template AppImage

source: 从 SecretFlow Serving 官方文档中，获取 AppImage 具体内容，并将其内容保存到 `secretflow-serving-image.yaml` 文件中。 具体模版内容，可参考 [Serving AppImage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia)。
cn: Obtain the specific content of the AppImage from the SecretFlow Serving official documentation and save it to the `secretflow-serving-image.yaml` file. For the specific template content, refer to [Serving AppImage](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia).

source: 创建 SecretFlow Serving 应用的镜像模版 AppImage
cn: Create the SecretFlow Serving Application Image Template AppImage

source: 提交 SecretFlow Serving
cn: Submit SecretFlow Serving

source: 下面以 Alice 和 Bob 两方为例，提交一个两方的联合预测。
cn: The following example uses Alice and Bob as the two parties to submit a two-party federated prediction.

source: 如果是点对点组网模式，则需要进入任务发起方节点容器，以 alice 节点为例：
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to enter the task initiator node container, using the alice node as an example:

source: 创建 SecretFlow Serving
cn: Create SecretFlow Serving

source: 请求[创建 Serving](../reference/apis/serving_cn.md#请求createservingrequest) 接口提交一个两方的联合预测。
cn: Request the [Create Serving](../reference/apis/serving_cn.md#request-createservingrequest) interface to submit a two-party federated prediction.

source: 在 kuscia-master 容器终端中，执行以下命令：
cn: In the kuscia-master container terminal, execute the following command:

source: 上述命令中 `serving_input_config` 字段定义了联合预测的相关配置。详细介绍可参考 [SecretFlow Serving 官方文档](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia)。
cn: The `serving_input_config` field in the above command defines the related configuration for the federated prediction. For detailed information, refer to the [SecretFlow Serving Official Documentation](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia).

source: 如果提交成功了，您将得到如下返回：
cn: If the submission is successful, you will receive the following response:

source: 恭喜，这说明 Alice 和 Bob 两方的联合预测已经成功创建。
cn: Congratulations, this indicates that the two-party federated prediction for Alice and Bob has been successfully created.

source: 如果遇到 HTTP 错误（即 HTTP Code 不为 200），请参考 [HTTP Error Code 处理](#http-error-code)。
cn: If you encounter an HTTP error (i.e., HTTP Code is not 200), please refer to [HTTP Error Code Handling](#http-error-code).

source: 此外，在 Kuscia 中，使用 KusciaDeployment 资源对 Serving 类型的常驻服务进行管理。详细介绍可参考 [KusciaDeployment](../reference/concepts/kusciadeployment_cn.md)。
cn: Additionally, in Kuscia, the KusciaDeployment resource is used to manage Serving-type resident services. For detailed information, refer to [KusciaDeployment](../reference/concepts/kusciadeployment_cn.md).

source: 查询 SecretFlow Serving 状态
cn: Query SecretFlow Serving Status

source: 如果是点对点组网模式，需要进入节点容器中，以 alice 为例：
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to enter the node container, using the alice node as an example:

source: 查询状态
cn: Query Status

source: 可以通过请求[批量查询 Serving 状态](../reference/apis/serving_cn.md#批量查询-serving-状态) 接口来查询 Serving 的状态。
cn: You can query the status of Serving by requesting the [Batch Query Serving Status](../reference/apis/serving_cn.md#batch-query-serving-status) interface.

source: 请求参数中 `serving_ids` 的值，需要填写前面创建过程中使用的 ID。
cn: The value of `serving_ids` in the request parameters should be the ID used in the previous creation process.

source: 如果查询成功了，您将得到如下返回：
cn: If the query is successful, you will receive the following response:

source: 其中部分字段含义如下：
cn: The meanings of some fields are as follows:

source: `data.servings[0].status.state`：表示 Serving 的全局状态，当前状态为 Available。
cn: `data.servings[0].status.state`: Indicates the global status of the Serving, which is currently Available.

source: `data.servings[0].status.party_statuses[0].state`： 表示 alice 方 Serving 的状态，当前状态为 Available。
cn: `data.servings[0].status.party_statuses[0].state`: Indicates the status of the Serving on the alice side, which is currently Available.

source: `data.servings[0].status.party_statuses[1].state`： 表示 bob 方 Serving 的状态，当前状态为 Available。
cn: `data.servings[0].status.party_statuses[1].state`: Indicates the status of the Serving on the bob side, which is currently Available.

source: `data.servings[0].status.party_statuses[0].endpoints`：表示 alice 方应用对外提供的访问地址信息。
cn: `data.servings[0].status.party_statuses[0].endpoints`: Indicates the access address information provided by the alice side application.

source: `data.servings[0].status.party_statuses[1].endpoints`：表示 bob 方应用对外提供的访问地址信息。
cn: `data.servings[0].status.party_statuses[1].endpoints`: Indicates the access address information provided by the bob side application.

source: 上述字段详细介绍，请参考[批量查询 Serving 状态](../reference/apis/serving_cn.md#批量查询-serving-状态)。
cn: Refer to [Batch Query Serving Status](../reference/apis/serving_cn.md#batch-query-serving-status) for detailed information on the above fields.

source: 使用 SecretFlow Serving 进行预测
cn: Use SecretFlow Serving for Prediction

source: 下面以 Alice 为例，使用内置模型进行预测。在发起预测请求之前，请确保 Serving 的全局状态为 Available。
cn: The following example uses Alice to perform prediction with the built-in model. Ensure that the global status of the Serving is Available before initiating the prediction request.

source: 获取 Alice 方 Serving 应用访问地址
cn: Obtain the Access Address of Alice's Serving Application

source: 根据前面[查询 SecretFlow Serving 状态](#query-sf-serving-status)，获取 Alice 方 Serving 应用对外提供的访问地址，这里需要选择 `port_name` 为 `service` 的 endpoint， 当前示例为 `serving-glm-test-1-service.alice.svc:53508`。
cn: Based on the previous [Query SecretFlow Serving Status](#query-sf-serving-status), obtain the access address provided by Alice's Serving application. Here, you need to select the endpoint with `port_name` as `service`, which is currently `serving-glm-test-1-service.alice.svc:53508`.

source: 登陆到 Alice 节点容器中
cn: Login to the Alice node container.

source: 如果是点对点组网模式，命令如下：
cn: If in peer-to-peer networking mode, use the following command:

source: 发起预测请求
cn: Initiate Prediction Request

source: 发起预测请求时，需要配置以下三个 Header：
cn: When initiating a prediction request, you need to configure the following three Headers:

source: `Host: {服务地址}`
cn: `Host: {service address}`

source: `Kuscia-Source: {alice 节点的 Domain ID}`
cn: `Kuscia-Source: {alice node's Domain ID}`

source: 上述命令中请求内容的详细介绍可参考 [SecretFlow Serving 官方文档](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia)。
cn: Refer to the [SecretFlow Serving Official Documentation](https://www.secretflow.org.cn/zh-CN/docs/serving/0.2.0b0/topics/deployment/serving_on_kuscia) for detailed information on the request content in the above command.

source: 如果预测成功了，您将得到如下返回：
cn: If the prediction is successful, you will receive the following response:

source: 更新 SecretFlow Serving
cn: Update SecretFlow Serving

source: 如果是点对点组网模式，需要进入任务发起方节点容器中，以 alice 为例：
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to enter the task initiator node container, using the alice node as an example:

source: 更新 Serving
cn: Update Serving

source: 当想要更新 SecretFlow Serving 的镜像或输入参数时，我们可以通过请求[更新 Serving](../reference/apis/serving_cn.md#更新-serving) 接口来更新指定的 Serving。
cn: When you want to update the image or input parameters of SecretFlow Serving, you can request the [Update Serving](../reference/apis/serving_cn.md#update-serving) interface to update the specified Serving.

source: 请求参数中 `serving_id` 的值，需要填写前面创建过程中使用的 ID。
cn: The value of `serving_id` in the request parameters should be the ID used in the previous creation process.

source: 删除 SecretFlow Serving
cn: Delete SecretFlow Serving

source: 删除 Serving
cn: Delete Serving

source: 我们可以通过请求[删除 Serving](../reference/apis/serving_cn.md#删除-serving) 接口来删除指定的 Serving。
cn: We can request the [Delete Serving](../reference/apis/serving_cn.md#delete-serving) interface to delete the specified Serving.

source: 如果删除成功了，您将得到如下返回：
cn: If the deletion is successful, you will receive the following response:

source: 参考
cn: References

source: 如何查看 Serving 应用容器日志
cn: How to View Serving Application Container Logs

source: 在 Kuscia 中，可以登陆到节点容器内查看 Serving 应用容器的日志。具体方法如下。
cn: In Kuscia, you can login to the node container to view the logs of the Serving application container. The specific method is as follows:

source: 登陆到节点容器中，以 Alice 为例：
cn: Login to the node container, using Alice as an example:

source: 如果是点对点组网模式，需要登陆到对应 autonomy 容器中。
cn: If in peer-to-peer networking mode, you need to login to the corresponding autonomy container.

source: 查看日志
cn: View Logs

source: 在目录 `/home/kuscia/var/stdout/pods` 下可以看到对应 Serving 应用容器的目录。后续进入到相应目录下，即可查看应用的日志。
cn: In the directory `/home/kuscia/var/stdout/pods`, you can see the directories corresponding to the Serving application containers. You can then navigate to the respective directories to view the application logs.

source: HTTP 客户端错误处理
cn: HTTP Client Error Handling

source: 未配置 SSL 证书和私钥。请[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: SSL certificate and private key are not configured. Please [confirm certificates and token](#cert-and-token).

source: SSL 私钥、 SSL 证书或 CA 证书文件路径错误。请[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: SSL private key, SSL certificate, or CA certificate file path is incorrect. Please [confirm certificates and token](#cert-and-token).

source: HTTP Error Code 处理
cn: HTTP Error Code Handling

source: 身份认证失败。请检查是否在 Headers 中配置了正确的 Token 。 Token 内容详见[确认证书和 Token](#cert-and-token).
cn: Authentication failed. Please check if the correct Token is configured in the Headers. For Token content, see [Confirm Certificates and Token](#cert-and-token).

source: 接口 path 错误。请检查请求的 path 是否和文档中的一致。必要时可以提 issue 询问。
cn: Interface path error. Please check if the requested path is consistent with the documentation. If necessary, you can raise an issue to ask.
